-> Objetivo

    -Prender a atenção do usuário do site, informações mais objetivas, mais interatividade com o usúario.
    -Arrumar alguns problemas simples porém influênciam muito na expêriencia do usuário.


    Frase de entrada: Título "Oportunidade de aprender a investir" 
                                      Subtítulo  "Transparência Segurança e Confiança"



-> Situação Atual

     -Site desinteressante.

-> Critério de sucesso
 
      -O usúario vai aprender a investir.
      -Com uma plataforma web mais interativa, o usuário, ficará mais tempo no site e conhecerá mais sobre a B3 e sobre investimento.

-> Escopo do Produto 
 
       -Vamos entregar um site mais informativo, interativo e funcional.

-> Exclusões do Projeto

      -Aba branca inferior desnecessária.

      -Cadastro fica muito embaixo.

      -Url bagunçado.
 
      -Home não funcional
       

 
